《紅 : アスマ…》
(シカマル)アスマーッ！
アスマ…。
(飛段)こっちは終わったぜ。
(角都)こっちもすぐ終わらせる。
(コテツ)ちくしょう…。
HOKAGE
このヤロウ…。
このヤロウが！
ケッ…。
《ちくしょう…
オレはなんて無力なんだ…》
Asuma...
《シカマル : 羽根？》
あ!? なんだ こりゃ！
カラスなんかで オレらを
やれると思ってんのか!?
なめんなよ！
(角都)目くらましか…。
黒刀！
(いの)シカマル。
(いの)助けにきたわよ。
いの…。
Asuma!
(イズモ)シカマルを安全な場所に。
はい！
you've gotta be extra careful
mijika ni aru mono
(アオバ)油断するな チョウジ。
(チョウジ)うん！
with the things nearest to you
tsuneni ki wo tsukete inai to
you know the closer you get to something
amari ni chika sugite
the tougher it is to see it
miushinatte shimai sou
チッ！
《飛段 : 増援か…》
explain to me this happiness
anata ga saikin taiken shita
that you just got to experience?
shiawase wa ittai nan desu ka
or maybe you're so blessed
megumare sugite ite
that you can't even remember it
omoidasenai kamo
that you stand here now
ima koko ni iru koto
(ライドウ)大丈夫か？
あぁ…。
that you still live and breathe
iki wo shite iru koto
それより アスマ隊長を…。
(チョウジ)アスマ先生！
I realised that they all were miracles
tada soredake no koto ga
just by themselves
kiseki da to kidzuku
you've gotta be extra careful
mijika ni aru mono
with the things nearest to you
tsuneni ki wo tsukete inai to
you know the closer you get to something
amari ni chika sugite
the tougher it is to see it
miushinatte shimai sou
you know the closer you get to something
the tougher it is to see it
まだ かすかに脈がある！
and i'll never take it for granted
チョウジ！ すぐに アスマ先生を
木ノ葉病院へ！
it's fine to say you'll never give up
oi tsudzukete kita yume
いの お前は同行して 医療忍術で
少しでも回復させるんだ！
and to keep chasing your dreams
akiramezu ni susumeyo nante
急げ！
わかった！
うん！
but the more time you spend talking big
kirei goto wo ieru hodo
the less you get done
nanimo dekicha inai kedo
賞金首は渡さん。
I will press that handful of courage against my heart
hito nigiri no yuuki wo mune ni
クソ！
and with its help survive another day
ashita wo ikinuku tame ni
and i'll never take it for granted
(アオバ)オレたちが食い止める。
その隙に アスマさんを運べ！
let's go
Last Words
Asuma...
I'm finished.
I'll just be another minute.
Damn it...
You damn...
You damn bastard!
Damn... I'm so powerless...
(飛段)どんだけ ジタバタしようと
お前らは 神に捧げられる贄だ。
Feathers...?!
What the hell?!
だから… ん？
Do you think you can beat us
with crows?!
もう少し 待ってくんねえかな。
これからが いいとこなんだ ホント。
I wasn't born yesterday!
Blindfold!
A back sword!
(ペイン)二尾を封印する。
今すぐ 跳べ。 最優先だ。
Shikamaru!
We're here to help you.
Ino...
Take Shikamaru somewhere safe!
Yes!
だから 言ってんだろ。
もう少しだけだってよぉ！
Don't let your guard down, Choji!
Okay!
(角都)飛段 やめろ。
《アオバ : 誰かと 通信してるのか？》
チッ！
また すぐに戻る。
Reinforcements...
覚悟はしておけ。
(ペイン)フッ 世話の焼けるヤツらだ。
Are you okay?!
Forget me.
First Captain Asuma...
Asuma-sensei!
行くぞ 飛段。
あの クソリーダー。
今度呪ってやろうか ったくよぉ！
《どういうことだ？
一旦 退く気か？》
He still has a heartbeat!
先生！
アスマ先生！
Choji! Take Asuma-sensei to
the Hidden Leaf Hospital right now!
いの！ チョウジ！
急いで アスマを連れていくぞ 早く！
Ino, you go along with him
だから テメエら➡
and use your Medical Ninjutsu
to heal him as much as possible!
Hurry!
オレらが戻ってくるまで
じっとしてろ！
I got it!
Right!
ソイツは もう死ぬからよ！
I'm not giving up my bounty.
くぅ…。
Damn...!
じゃあな！ クソヤロウども！
We'll hold them back.
Meanwhile, you get Asuma out of here!
(シカマル)チョウジ いの 早くしろ！
(いの)私は 医療忍術を！
(チョウジ)うん！
(アスマ)もう いい…。
You can struggle all you like,
but you'll be sacrificed to God...
もう オレは ここまでだ。
それぐらいは 自分でわかる。
That's why...
Huh?!
Can't you wait a little longer?!
…お前たちも わかってるはずだ。
Seriously, it is just getting better.
うるせぇ！ アンタは だまってろ!!
いの！
えぇ！
いの…。
《いの : ここと… ここも…。
急所を ４か所も！》
It's time to seal the Two-Tails...
Come right away!
This is the top priority.
《これじゃあ… もう！》
See, I told you...
It's almost there!
Knock it off, Hidan!
Are they communicating with someone?!
Tsk...
We'll be right back...
Be prepared!
三代目のしたこと➡
今になって
やっとわかった気がする…。
オレは… いつも遅すぎる。
They're high maintenance...
最後に いの チョウジ シカマル。
お前たちに
言っておきたいことがある。
Let's go, Hidan.
先生 もう しゃべっちゃダメだよ！
Damn that pigheaded leader...
I'll curse him next time!
(シカマル)チョウジ！ …いのも。
What's going on?!
Are they pulling back...?!
Sensei!
Asuma-sensei!
Ino, Choji! Hurry up and
get Asuma out of here! Now!
アスマ先生の最後の言葉だ。
しっかり聞け。
I'm telling you!
Stay still until we get back!
He's about to die!
いの。
はい。
Later, losers!
お前は 気が強いが
面倒見のいい子だ。
Choji! Ino! Hurry up!
I'll use my Medical Ninjutsu!
チョウジも シカマルも
コイツらは 不器用だからな。
Right!
No... more...
頼む。
はい！
I'm done...
Even I know that...
それから サクラには 負けるなよ。
忍術も 恋もな…。
You all must realize it, too.
Shut up! Don't speak!
はい！
Ino!
Okay!
チョウジ…➡
Ino...
Here...
And here, too?!
They got four vital spots.
There's nothing more I can do...
Now I think I finally realize...
why the Third did... what he did...
I... always took too long...
お前は 仲間思いの優しい男だ。
I have some last words...
I'd like to say...
to Ino, Choji and Shikamaru...
だからこそ
誰よりも強い忍になる。
自分に もっと自信をもて。
- Sensei, you shouldn't talk anymore!
- Choji!
うん。
それと 少しダイエットしないとな。
Ino, you, too.
ムリかもしれないけど
がんばってみる。
These are Asuma-sensei's last words...
(アスマ)そして シカマル。
Listen carefully.
お前は 頭がキレるし➡
Ino...
Yes...
You're strong-willed, but dependable...
Both Choji and Shikamaru...
They're clumsy...
so please take care of them...
Yes...
And don't let Sakura beat you...
Not in Ninjutsu or romance.
忍としてのセンスもいい。
Yes!
火影にもなれる 器だ。
まあ 面倒くさがり屋のお前は➡
Choji...
You're a kind man who cares
for his comrades...
ゲホッ… イヤがるだろうが。
That's why...
you'll become a Shinobi
who's stronger than anyone else.
(アスマ)将棋…
お前に 一度も勝てなかったな。
Have more confidence... in yourself.
Okay...
そういや… 玉の あの話。
And... you may need to diet a little.
That might be impossible,
but I'll give it my best shot!
((木ノ葉の忍を 駒に例えるなら➡
And... Shikamaru...
シカマル…
さしずめ お前は 桂馬だな。
You're so sharp...
and have great instincts as a Shinobi...
じゃあ 先生は？
オレは なんでもない。 ただの…。
You could definitely become Hokage.
Well... you're lazy...
so you'd probably hate it...
犠牲駒ってか？
なら 玉は誰か わかるか？
I never once... beat you... at Shogi...
(シカマル)火影だろ？
(アスマ)
オレも この間までは そう思ってた。
Oh yeah, the story about the King...
けど そうじゃなかった。
じゃあ 誰なんすか？
(お前も 時がくりゃ わかるさ))
If you were to liken the Leaf Shinobi
to a Shogi piece, Shikamaru...
In the end, you would be a Knight.
あれが誰だか 教えてやる。
Then what would you be, Sensei?!
耳貸せ。
I'm nothing. I'm just...
A sacrificial piece... huh?!
Then... do you know who the King is?!
Huh?
The Hokage, right?!
アスマ… アンタ だから…。
That's what I thought until just recently...
But it's not like that.
頼んだぞ シカマル…。
Then who is it?
You'll understand
when the time comes.
I'll tell you who the King is...
Lend me your ear.
(アスマ)けど もう いいよな。
Asuma... you...!
That's why...
やめてた タバコも…。
オレのポーチに入っている➡
I'm counting on you, Shikamaru...
最後の一服を…。
It doesn't matter now, does it?
Even though I quit smoking...
They're in my pouch...
I want one last smoke...
((あっ 悪い 悪い！
今日から
第10班の担当になる 猿飛 アスマだ。
厳しくするから覚悟しろよ。
いきなり泣くなよ。
まだ 厳しくする って
言っただけだろう。
Oh! Sorry about that.
I'm Sarutobi Asuma,
and I'll be leading Team Ten from today.
(煙が 目にしみんだよ！))
It's not going to be easy,
so I hope you're all ready!
Oh, please don't cry!
All I said was that I'm going to be strict!
The smoke is getting in our eyes!
((チョウジ : ライスおかわり！
それから カルビ４人前追加！
(店員)へい！ お待ち！
うほぉ～！
"BARBE-Q"
More rice!
Also bring four more servings of kalbi!
チョウジ君… キミは 遠慮という
言葉を知っているかね？
Thanks for waiting!
３千両はいったな。
オレは 金が惜しくて
言うわけじゃないんだ。
Choji, have you ever heard
of the word restraint?!
お前のことを心配して
言うんだぞ。
The bill went up to at least 3,000 ryo.
そんなに食べると
このままじゃ デ…。
I'm saying this not because I'm stingy.
I'm just worried about you.
そいつは禁句だぜ！
If you keep eating like this,
eventually you're gonna be fa--!
「デ」ってなに？
どうかしたの？ シカマル？
あぁ… で で で デラックスセットも
頼んでいいってよ！
That word is taboo!
"Fa-" what?!
Is there something wrong, Shikamaru?!
O-Oh... H-He said
you can order the deluxe course meal.
なっ！
おぉ～！ ホントに？
アスマ先生！ ごっつあんです！
What--?!
Wow! Really?!
(チョウジ)おにいさん！
デラックスセット２人前！
Asuma-sensei, thank you for treating!
ライス大盛りでお願い！
Waiter, bring two deluxe course meals
with extra rice, please!
(チョウジ)ふぅ～！
(食った！ 食った！))
I'm stuffed! I'm satisfied!
((はい。
おう！
Here...
誰に？
(アスマ)あっ いや 別に誰でも…。
Oh...
Who're they for?!
Oh... nobody in particular...
あっ またな！
紅先生によろしくね。
(アスマ)うっ！))
S-See you later...
Say "hi" to Kurenai Sensei for me!
《アスマ : な なぜそれを？》
What?! How did... you know that...?!
((シカマル : 将棋… 面倒くせぇな。
Shogi?! What a pain...
(アスマ)いろんな駒の個性を
活かすことで➡
You can create a variety of situations
さまざまな局面を
作り出すことができる。
by utilizing the individual characteristics
of the various pieces.
お前のように 作戦を考えるのが
得意なヤツには➡
It's the perfect game for
a person like you
"GUIDE TO SHOGI"
うってつけのゲームだよ。
who's good at coming up with strategies.
ルールは だいたい
この本を読めばわかる。
You should be able to figure out
most of the rules
if you read this book.
あとは やりながらだな。
The rest you'll pick up as you play.
面倒くせぇけど
こんなの10分ありゃ 完璧っすよ。
It'll be troublesome, but...
I'll have it down in ten minutes.
まっ 負けた…。
I-I lost...
(手抜かなくて いいっすよ。 マジで))
You don't have to go easy on me...
Seriously.
((アスマ : 今回の試験で
中忍になれたのは お前だけだ。
You're the only one who passed
the Chunin Exam this time.
担当上忍として オレも鼻が高いぞ。
As your Jonin team leader,
I'm very proud of you.
(あとは いのとチョウジ。
お前たちも がんばれよ))
Ino and Choji,
you two keep working hard!
((アスマ : よく がんばったな。
チョウジ いの。
Choji, Ino, you guys did well...
And now along with Shikamaru
who passed last time,
前回 合格したシカマルと合わせて➡
all members of Team Ten
are legitimate Chunin.
これで 晴れて
第10班は全員 中忍だ。
And now... I will no longer be
in charge of you guys.
そして ここで… オレも
お前らの担当からは外れる。
From here on,
これからは
お前ら一人ひとりが隊長になり➡
each of you will become a captain
and lead new teams.
新たなチームを率いることになる。
These earrings are
my congratulatory gifts to each of you.
(アスマ)このピアスは
オレからの中忍祝いのプレゼントだ。
Don't ever forget that
you were members of Team Ten!
(オレたちが第10班のチームだったことを
忘れないようにな！))
Sensei!
(いの)先生!!
(いの)うっ… うっ…。
He died as a true Shinobi.
(ライドウ)忍らしい最期だった…。
After all... I hate cigarettes...
The smoke... gets in my eyes...
what made me think
kondo wa itsu aeru ka nante
how can you say that with a straight face
sonna kao shite yoku ieru tte
when you asked we will meet again
omotteta yo nande darou
any time you talk to much I don't get it
any time shaberisugi no k y
for a moment I see your bluff and I cry
chirari miseru tsuyogari na i cry
do my tears even work on you?
namida no kouka wa dore kurai
I keep saying "I want to be loved"
watashi nari ni aisaretai
in my own special way but you still don't get the hint
afureru no ni kimi ga mienai
(シカマル)ゴホッ… ゴホッ…。
this nagging feeling I feel
nidoto kimi ni aenai
that I'll never see you again...
sonna ki ga suru nda
やっぱり… タバコは嫌いだ…。
I wish I could tell you but I can't find the words
tsutaetai no ni umai kotoba miataranai
maybe I'd rather listen to you lie
watashi tabun uso demo ii no ni
I can't even say "don't leave me"
ikanaide mo ienai yo
煙が 目に… 染みやがる…。
when you let go of my hand
nigitteta te ga hanaretara
will you forget someday?
kimi wa itsuka wasurechau no
about me
watashi no koto
I wish I could tell you but I can't find the words
tsutaetai no ni umai kotoba miataranai watashi tabun
maybe I'd rather listen to you lie 'cause I can't even say "don't leave me"
uso demo ii no ni ikanaide mo ienai yo
Next Episode
I see.
Ah... how about Kurenai-san...?!
You guys inform everyone
about the funeral.
I'll tell Kurenai...
No...
I'll do it.
I'll let her know.
Captain Asuma
left me a message for her...
Sorrowful News
Next time: "Sorrowful News"